# Дискриминация арендаторов в онлайн пространстве

## Цель  
"Только славянам"... Такие формулировки часто можно встретить на сайтах, которые размешают объявления об аренде квартир. Много ли людей или агентств дискриминируют арендаторов по национальному, гендерному признаку, по этнической принадлежности или семейному положению? Мы решили выяснить это на примере агрегатора объявлений CIAN и посмотреть, в каких городах России больше всего объявлений с дискриминационными признаками. 

## Источники данных  

Источником данных послужил агрегатор объявлений СШФТ. В ходе исследования были проанализированы объявления за 2018 год. Тексты объявлений скачаны при помощи инстурмента Selenium.   

Полученные данные не содержат персональной информации об арендодателях и не будут испольщоваться в коммерческих целях. Законом использование полученных данных не ограничивается.

Так как данные находятся в открытом доступе и не будут использованы для коммерческих целей, данные можно легально
использовать для иссделований. На сайте CIAN личность собственника не указывается, таким образом персональные даннные не используются

## Лицензия
Creative Common   
автор: alsu8rinatovna@gmail.com   
facebook: https://www.facebook.com/alsu.zaynutdinova

## Инструменты, форматы данных  
Первоначальные данные включали в себя текст опубликованных объявлений по аренде жилья для каждого выбранного города. Города выбирались по численности населения свыше 500 тысяч. Далее были выявлены ключевые слова, которые характеризовали объявление 
дискриминирующим, например, "славянин", "женщина", "средняя азия", "гражданин РФ", "семья". Таким образом мы определили несколько катерогий дискриминации - по этнической принадлежности, гендерному признаку, семейному положению, по гражданству.

Объявления были лемматизированы и для каждого города были определены средние значения по каждой катерогии. Набор данных состоит из файлов с коэффицентом дискриминации по всем городам. 
Данные предоставлены в формате json.

## Результаты

У нас получилось 7 файлов с разными показателями. В целом, лидирующие места по всем параметрам занимают Москва и Московская область. Другие города могут входить в топ 10 по одной категории, но быть "отстающими" по другим.  
Больше всего поразил Тольятти - почти 40% объявлений упоминали этническое происхождение арендатора, и только в 6% написаны описательные слова, такие как "порядочный" или "плетёжеспособный". Это в 2 раза больше чем в Москве и в Московской области. В Санкт-Петербурге и в Ленинградской области арендаторы больше всех хотят граждан РФ - около 10%. 

Во всех городах больше предпочитают сдавать женщинам, или "девушкам-студенткам".Но этот процент невысок, в Воронеже, лидирующим в этой категории, таких объявлений около 3%.

### Выводы

Складывается впечатление, что многие объявления написаны агентами недвижемости, которые задают общий тренд описания арендатора. Для того, чтобы это проверить, нужны новые данные с указанием статуса 

Посмотрть что пишут агента а что собсвенники
это лишь показатель по сайту циан, мы не можем на этих данных судить о проблеме

подтвердидиь или опроверг гипотезы
производные материалы по этой теме
что плаируется сделать в НГ 




 

 



